---
layout: post
title: 我的整站制作之路(一)
description: "整站制作步骤，实战，例程"
modified: 2014-12-20
tags: [css, html. javascript]
image:
  feature: abstract-4.jpg
  background: bg-4.png
---

打算写一篇如何制作良好的前端开发网页的系列文章。

这个系列将涵盖如何将一张设计师给的psd文件完整的做成一个可以显示的网站。包括了css、html、js的书写注意事项规范，及基本的兼容性处理问题，还有图片优化等内容。本DEMO立志做到1px perfect，完美再现设计师稿件。

DEMO演示：

DEMO源码地址：0ovickyo0.github.io\works\modules\make-a-total-site\total-site-demo.html

本DEMO演示较为简单，只有一个单一的主页，故所有css和js仅区分为文件夹存放，没有使用到前端框架及LESS/SASS等工具。

只要你懂css、html及PS，你就可以做出一个静态的网页出来。

<!--more-->

# 写在动手之前
在动手做网站敲代码之前，你得先理解需求，不妨问问自己下面一些问题。

1. 所做网页应用平台（电脑？手机？平板？IE6~8？）有哪些？
    如果要适应所有的平台，要提醒自己注意很多兼容性的坑。还需要考虑手机自适应的问题，以及图片自适应的问题。如果要适应Retina等高清屏并达到完美显示效果，需要考虑图片准备多套。
    
2. 所做网页交互内容是否有很多？
    如果交互内容不是很多（展示型的网页），那么，所有的js代码可以仅放在一个js文件夹中。
    如果交互内容很多，那么，需要考虑是否有必要用到框架（backbone，angular，ember等），用何种框架更好？
    
3. 所做网页对时间是否有严格限制？
    如果是非常紧急的网页，限制在一天内需要做完的，那么你需要牺牲一些可维护性的代码编写，并尽可能地使用最快速的方法实现需求。
    如果有较为宽裕的时间，那么你要在尽可能完成任务的同时，将代码做的更易于维护。
    
4. 所做网页是短期内使用（活动页面，特定时间开放）还是一直都需要维护（主页首页等，长期维护）的？
    如果是仅短期内使用的网页，那么他们可以单独于整个项目的结构之外，因为他们可能仅用一次，维护性不需要考虑特别多，但是需要完美再现设计稿件。
    如果是生存周期长的网页，那么你必须将可维护性放在第一位，你走之后，可能还有其他人来接手这个网页，可维护性非常重要。在实现高可维护的情况下，再来考虑完美再现稿件、性能等问题。
    
5. 能否使用原生js和css实现设计要求？
    我遵从尽量使用最简单的办法来实现所要求的内容。如果设计可以在不依赖jquery等第三方的库下完美实现，那是极好的。那么在什么时候需要使用到第三方的库呢？答曰：你造的轮子没别人好的情况下。
    
6. 做一个计划，高效完成设计编码
    根据工作量规划工作时间，及每部分工作所需时间。保质保量高效完成工作！


# 如何考虑文件目录
动态js代码和静态的html结构分离。布局和样式分离。

# DEMO中文件目录：
{% highlight bash %}
make-a-total-site/
|
|──css/
|   └──main.css
|──js/
|   └──main.js
|──images/
└──total-site-demo.html
{% endhighlight %}



参考资料：妙味整站制作/google

声明：Demo中PSD源文件来自互联网，若有不慎侵犯您权益的地方，请来信或留言告知，我会在第一时间内进行处理以维护您的正当权益。

相关文章：

[我的整站制作之路(一) --- 构建项目结构，打算运用到的知识](#)

[我的整站制作之路(二) --- 网站静态html+css布局]({{ site.url }}/make-a-total-site-2/)

[我的整站制作之路(三) --- 涉及到的javascript编写及注意事项]({{ site.url }}/make-a-total-site-3/)

[我的整站制作之路(四) --- 兼容性测试]({{ site.url }}/make-a-total-site-4/)

[我的整站制作之路(五) --- 优化及发布]({{ site.url }}/make-a-total-site-5/)